Задача metric learning состоит в том, чтобы построить функцию от двух объектов, которая будет оценивать расстояние (похожесть) между ними. Имея такую функцию, мы можем осуществлять поиск по объектам, кластеризацию, детектирование выбросов и т.д. Далее мы рассмотрим решение данной задачи с помощью нейронных сетей, то есть deep metric learning, где выделяются два основных подхода:

1. Одна нейронная сеть, которая принимает на вход два обьекта и выдает их похожесть
1. Нейронная сеть, которая принимает на вход обьект а возвращает его эмбединг. "Похожесть" обьектов вычисляется например по косинусному расстоянию между векторами
   Для обучения подобных моделей обычно применяют триплет лосс, минимизирующий "похожесть" разных обьектов и максимизирующий одинаковых.
